##

说起网页速度优化，想必大家都能说上几句，最知名的莫过于雅虎的[23条](http://yslow.org/)了。这里有一系列的小建议和优化策略，但是治病也得看症状，对症下药才是关键。

比如淘宝卖家中心的这个[场景]()，就是一个很突出的例子。文章里针对首页展示优化策略做个一个全面的对比，这里我就不多逼逼了，关于BigPipe这种分块传输的原理，[这里](http://www.infoq.com/cn/news/2010/08/bigpipe-facebook-optimize)也有很好的说明，也没必要多说。

在我实际的[工作中](https://m.jiulvxing.com)，也遇到这样的场景，虽然没有上述的这么明显，但是却也有着更复杂的场景。
1. 比如首页是一个静态页面，不依赖什么接口
2. 列表页涉及到价格日历，筛选，一些提示信息模块等，依赖不同的接口
3. 因为使用了node，可以实现前后端模板共用。同样也可以实现是html片段是前端拼接还是node层拼接，前端拼接的好处是模板可以缓存，传输数据的数据量相对少一些。node层拼接的好处是减少了前端的运算量，拼接好的html片段可以在服务端缓存
4. 有些前端接口可能需要整合多个后端接口的数据
5. ...

针对这些，我基于express做了一层实践上的包装，可以完美支持以上各种场景，当然主要的目的是 bigPipe .

采用BigPipe的优势就是
1. 提高了首屏的展示速度
2. 单页面有多接口多模块的时候，可以在一个长连接中通过chunk的方式分批返回，减少了http请求的压力
3. 前后端模板公用，同时可以实现服务端渲染，对搜索引擎更加友好

这是我基于实践写的[bigape](https://github.com/norfish/bigape), 里面有更加详细的使用说明， 一个更加丰满的express框架，写的仓促欢迎拍砖，欢迎star和贡献代码，(*^__^*)